Dalam bahasa Jepang, "接続詞" (setsuzokushi) mengacu pada kata-kata atau frasa yang digunakan untuk menghubungkan klausa atau frase dalam sebuah kalimat. Fungsinya mirip dengan konjungsi dalam bahasa Inggris. 

Berikut adalah beberapa contoh "接続詞" (setsuzokushi) yang umum digunakan:

Dan - そして (soshite)
Contoh penggunaan: 彼は勉強をして、試験に合格しました (Kare wa benkyou o shite, shiken ni goukaku shimashita) - Dia belajar dan lulus ujian.

Tetapi - しかし (shikashi)
Contoh penggunaan: 私はコーヒーが好きですが、紅茶は嫌いです (Watashi wa koohii ga suki desu ga, koucha wa kirai desu) - Saya suka kopi tetapi tidak suka teh.

Oleh karena itu, Jadi - だから (dakara)
Contoh penggunaan: 雨が降るから、傘を持って行きます (Ame ga furu kara, kasa o motte ikimasu) - Karena hujan, saya membawa payung.

Di atas itu, Selain itu - その上 (sono ue)
Contoh penggunaan: 彼はスポーツが好きですその上、毎日ジョギングをしています (Kare wa supootsu ga suki desu. Sono ue, mainichi jogingu o shiteimasu) - Dia suka olahraga. Di atas itu, dia jogging setiap hari.

Atau - または (matawa)
Contoh penggunaan: コーヒーまたは紅茶を飲みますか？ (Koohii matawa koucha o nomimasu ka?) - Apakah Anda ingin minum kopi atau teh?

Oleh karena itu, Karena itu - そのため (sono tame)
Contoh penggunaan: 道が混んでいるので、そのため遅れます (Michi ga konde iru node, sono tame okuremasu) - Karena jalan macet, saya terlambat.

Kemudian, Setelah itu - その後 (sonogo)
Contoh penggunaan: ミーティングが終わったら、その後昼ご飯を食べます (Miitingu ga owattara, sonogo hirugohan o tabemasu) - Setelah rapat selesai, saya akan makan siang.

Di sisi lain - 一方 (ippou)
Contoh penggunaan: 彼は寡黙ですが、一方で非常に優秀です (Kare wa kamoku desu ga, ippou de hijou ni yuushuu desu) - Dia pendiam, tetapi di sisi lain, dia sangat berbakat.

Karena, Sebab - なぜなら (nazenara)
Contoh penggunaan: なぜなら彼は病気だからです (Nazenara kare wa byouki dakara desu) - Karena dia sakit.

Dengan demikian - というわけで (to iu wake de)
Contoh penggunaan: たくさんの応募があった。というわけで、選考が難しくなりました (Takusan no oubo ga atta. To iu wake de, senkou ga muzukashiku narimashita) - Ada banyak pendaftar. Dengan demikian, proses seleksi menjadi sulit.


