Dalam bahasa Jepang, kata kerja disebut "動詞" (doushi). Kata kerja ini memiliki fungsi yang mirip dengan kata kerja dalam bahasa lainnya, yaitu untuk menyatakan tindakan, keadaan, atau peristiwa. Kata kerja dalam bahasa Jepang sering digunakan untuk menyatakan aktivitas atau perbuatan yang dilakukan oleh subjek dalam sebuah kalimat.

Kata kerja dapat memiliki berbagai bentuk dan pola konjugasi tergantung pada waktu, keadaan, atau hubungannya dengan subjek atau objek dalam kalimat. Pola konjugasi ini termasuk bentuk dasar (masu), bentuk bentuk lampau (ta), bentuk negatif (nai), bentuk perintah (nasai), dan bentuk lainnya yang mengindikasikan keadaan atau kejadian tertentu.

Contoh kata kerja dalam bahasa Jepang adalah 行く (iku - pergi), 食べる (taberu - makan), 来る (kuru - datang), dan sebagainya. Dengan menggunakan kata kerja ini, kita dapat menyampaikan informasi tentang aktivitas atau tindakan yang sedang dilakukan atau akan dilakukan oleh subjek dalam suatu kalimat.

Dalam bahasa Jepang, kata kerja memiliki beberapa bentuk yang berbeda tergantung pada konteks kalimatnya, termasuk waktu, keadaan, atau hubungan dengan subjek dan objek. Berikut adalah beberapa bentuk umum dari kata kerja dalam bahasa Jepang:

Bentuk Dasar (Masu-kei): Ini adalah bentuk standar dari kata kerja yang digunakan dalam situasi formal. Bentuk ini sering digunakan dalam percakapan sehari-hari. Contoh: 食べる (taberu - makan) menjadi 食べます (tabemasu).

Bentuk Bentuk Lampau (Ta-kei): Ini adalah bentuk yang digunakan untuk menyatakan tindakan yang telah terjadi di masa lampau. Contoh: 食べる (taberu - makan) menjadi 食べた (tabeta).

Bentuk Negatif (Nai-kei): Ini adalah bentuk yang digunakan untuk menyatakan ketiadaan atau kegagalan melakukan tindakan. Contoh: 食べる (taberu - makan) menjadi 食べない (tabenai).

Bentuk Potensial (E-kei): Ini adalah bentuk yang digunakan untuk menyatakan kemampuan atau kesempatan melakukan tindakan. Contoh: 食べる (taberu - makan) menjadi 食べられる (taberareru).

Bentuk Perintah (Nasai-kei): Ini adalah bentuk yang digunakan untuk memberikan perintah atau instruksi. Contoh: 食べる (taberu - makan) menjadi 食べなさい (tabenasai).

Bentuk Permintaan (Te-kei): Ini adalah bentuk yang digunakan untuk menyatakan permintaan atau ajakan. Contoh: 行く (iku - pergi) menjadi 行って (itte).

Bentuk Coba (Te-miru-kei): Ini adalah bentuk yang digunakan untuk menyatakan percobaan atau mencoba melakukan tindakan. Contoh: 食べる (taberu - makan) menjadi 食べてみる (tabete miru).

Bentuk Berkelanjutan (Te-iru-kei): Ini adalah bentuk yang digunakan untuk menyatakan tindakan yang sedang berlangsung atau keadaan yang masih berlanjut. Contoh: 食べる (taberu - makan) menjadi 食べている (tabete iru).

Berikut adalah contoh kata kerja yang sering digunakan:

Makan - 食べます (Tabemasu)
Bentuk Dasar: 食べます (tabemasu)
Contoh Penggunaan: 私は毎日朝ごはんを食べます (Watashi wa mainichi asagohan o tabemasu.) - Saya makan sarapan setiap hari.

Minum - 飲みます (Nomimasu)
Bentuk Dasar: 飲みます (nomimasu)
Contoh Penggunaan: 彼はコーヒーを飲みます (Kare wa koohii o nomimasu.) - Dia minum kopi.

Pergi - 行きます (Ikimasu)
Bentuk Dasar: 行きます (ikimasu)
Contoh Penggunaan: 彼女は学校に行きます (Kanojo wa gakkou ni ikimasu.) - Dia pergi ke sekolah.

Datang - 来ます (Kimasu)
Bentuk Dasar: 来ます (kimasu)
Contoh Penggunaan: 友達が家に来ます (Tomodachi ga ie ni kimasu.) - Teman datang ke rumah.

Ada (untuk benda tak hidup) - あります (Arimasu)
Bentuk Dasar: あります (arimasu)
Contoh Penggunaan: 公園に木があります (Kouen ni ki ga arimasu.) - Ada pohon di taman.

Ada (untuk benda hidup) - います (Imasu)
Bentuk Dasar: います (imasu)
Contoh Penggunaan: 猫が庭にいます (Neko ga niwa ni imasu.) - Ada kucing di halaman.

Mendengarkan - 聞きます (Kikimasu)
Bentuk Dasar: 聞きます (kikimasu)
Contoh Penggunaan: 先生の話を聞きます (Sensei no hanashi o kikimasu.) - Saya mendengarkan cerita guru.

Membaca - 読みます (Yomimasu)
Bentuk Dasar: 読みます (yomimasu)
Contoh Penggunaan: 彼は新聞を読みます (Kare wa shinbun o yomimasu.) - Dia membaca surat kabar.

Menulis - 書きます (Kakimasu)
Bentuk Dasar: 書きます (kakimasu)
Contoh Penggunaan: 手紙を書きます (Tegami o kakimasu) - Saya menulis surat.

Meminjam - 借ります (Karimasu)
Bentuk Dasar: 借ります (karimasu)
Contoh Penggunaan: 本を図書館から借ります (Hon o toshokan kara karimasu) - Saya meminjam buku dari perpustakaan.

Meminjamkan - 貸します (Kashimasu)
Bentuk Dasar: 貸します (kashimasu)
Contoh Penggunaan: ペンを友達に貸します (Pen o tomodachi ni kashimasu) - Saya meminjamkan pena kepada teman.

Mengembalikan - 返します (Kaeshimasu)
Bentuk Dasar: 返します (kaeshimasu)
Contoh Penggunaan: 本を図書館に返します (Hon o toshokan ni kaeshimasu) - Saya mengembalikan buku ke perpustakaan.

Membeli - 買います (Kaimasu)
Bentuk Dasar: 買います (kaimasu)
Contoh Penggunaan: シャツを店で買います (Shatsu o mise de kaimasu) - Saya membeli kemeja di toko.

Bisa pergi - 行けます (ikemasu)
Bentuk Dasar: 行けます (ikemasu)
Contoh Penggunaan: 彼は明日東京にいけます (Kare wa ashita Toukyou ni ikemasu) - Dia bisa pergi ke Tokyo besok.

Naik (transportasi) - 乗ります (norimasu)
Bentuk Dasar: 乗ります (norimasu)
Contoh Penggunaan: 彼は電車に乗ります (Kare wa densha ni norimasu) - Dia naik kereta.

Berdiri - 立ちます (tachimasu)
Bentuk Dasar: 立ちます (tachimasu)
Contoh Penggunaan: 子どもたちは教室に立ちます (Kodomotachi wa kyoushitsu ni tachimasu) - Anak-anak berdiri di dalam kelas.

Duduk - 座ります (suwarimasu)
Bentuk Dasar: 座ります (suwarimasu)
Contoh Penggunaan: 私達は公園に座ります (Watashitachi wa kouen ni suwarimasu) - Kami duduk di taman.

Memasak - 料理をします (ryouri o shimasu)
Bentuk Dasar: 料理をします (ryouri o shimasu)
Contoh Penggunaan: 私は料理をします (Watashi wa ryouri o shimasu) - Saya memasak.

Mengerti - 分かります (wakarimasu)
Bentuk Dasar: 分かります (wakarimasu)
Contoh Penggunaan: 私は日本語がわかります (Watashi wa nihongo ga wakarimasu) - Saya mengerti bahasa Jepang.

Berbicara - 話します (hanashimasu)
Bentuk Dasar: 話します (hanashimasu)
Contoh Penggunaan: 彼はフランス語を話します (Kare wa Furansugo o hanashimasu) - Dia berbicara bahasa Perancis.

Melakukan - します (shimasu)
Bentuk Dasar: します (shimasu)
Contoh Penggunaan: 私は宿題をします (Watashi wa shukudai o shimasu) - Saya mengerjakan PR.

Bermain - 遊びます (asobimasu)
Bentuk Dasar: 遊びます (asobimasu)
Contoh Penggunaan: 子どもたちは公園で遊びます (Kodomotachi wa kouen de asobimasu) - Anak-anak bermain di taman.

Berjalan - 歩きます (arukimasu)
Bentuk Dasar: 歩きます (arukimasu)
Contoh Penggunaan: 町を歩きます (Machi o arukimasu) - Saya berjalan-jalan di kota.

Pulang - 帰ります (kaerimasu)
Bentuk Dasar: 帰ります (kaerimasu)
Contoh Penggunaan: 彼は夕方にいえに帰ります (Kare wa yuugata ni ie ni kaerimasu) - Dia pulang ke rumah pada sore hari. 

Membuang - 捨てます (sutemasu)
Bentuk Dasar: 捨てます (sutemasu)
Contoh Penggunaan: ゴミを捨てます (Gomi o sutemasu) - Saya membuang sampah. 

Berbicara (dengan santai) - しゃべります (shaberimasu)
Bentuk Dasar: しゃべります (shaberimasu)
Contoh Penggunaan: 友達と雑談を喋ります (Tomodachi to zatsudan o shaberimasu) - Saya berbicara santai dengan teman.

Belajar - 習います (naraimasu)
Bentuk Dasar: 習います (naraimasu)
Contoh Penggunaan: 学校で日本語を習います (Gakkou de nihongo o naraimasu) - Saya belajar bahasa Jepang di sekolah.

Belajar (secara umum) - 勉強します (benkyou shimasu)
Bentuk Dasar: 勉強します (benkyou shimasu)
Contoh Penggunaan: 大学で数学を勉強します (Daigaku de suugaku o benkyou shimasu) - Saya belajar matematika di universitas.

Tidur - 寝ます (nemasu)
Bentuk Dasar: 寝ます (nemasu)
Contoh Penggunaan: 今夜は早く寝ます (Konya wa hayaku nemasu) - Saya akan tidur lebih awal malam ini.

Mengajar - 教えます (oshiemasu)
Bentuk Dasar: 教えます (oshiemasu)
Contoh Penggunaan: 先生は生徒に数学を教えます (Sensei wa seito ni suugaku o oshiemasu) - Guru mengajar matematika kepada murid. 

Berlari - 走ります (hashirimasu)
Bentuk Dasar: 走ります (hashirimasu)
Contoh Penggunaan: 彼は毎朝公園で走ります (Kare wa maiasa kouen de hashirimasu) - Dia berlari di taman setiap pagi. 

Bertemu - 会います (aimasu)
Bentuk Dasar: 会います (aimasu)
Contoh Penggunaan: 明日友達と会います (Ashita tomodachi to aimasu) - Saya bertemu dengan teman besok.

Mengingat - 覚えます (oboemasu)
Bentuk Dasar: 覚えます (oboemasu)
Contoh Penggunaan: 新しい単語を覚えます (Atarashii tango o oboemasu) - Saya mengingat kata-kata baru.

Bangun (dari tidur) - 起きます (okimasu)
Bentuk Dasar: 起きます (okimasu)
Contoh Penggunaan: 朝はゆく起きます (Asa hayaku okimasu) - Saya bangun pagi-pagi sekali.

Berenang - 泳ぎます (oyogimasu)
Bentuk Dasar: 泳ぎます (oyogimasu)
Contoh Penggunaan: 彼は川で泳ぎます (Kare wa kawa de oyogimasu) - Dia berenang di sungai.

Membuat - 作ります (tsukurimasu)
Bentuk Dasar: 作ります (tsukurimasu)
Contoh Penggunaan: 彼女は美味しい料理を作ります (Kanojo wa oishii ryouri o tsukurimasu) - Dia membuat masakan yang lezat.

Memanggil - 呼びます (yobimasu)
Bentuk Dasar: 呼びます (yobimasu)
Contoh Penggunaan: 彼は友達を呼びます (Kare wa tomodachi o yobimasu) - Dia memanggil temannya. 

Mengirim - 送ります (okurimasu)
Bentuk Dasar: 送ります (okurimasu)
Contoh Penggunaan: 手紙を友達に送ります (Tegami o tomodachi ni okurimasu) - Saya mengirim surat kepada teman. 

Permisi/Mohon maaf - 失礼します (shitsurei shimasu)
Bentuk Dasar: 失礼します (shitsurei shimasu)
Contoh Penggunaan: 失礼します (Shitsurei shimasu) - (Ruangan seminar sedang berlangsung, seseorang memutuskan untuk masuk) Permisi. 

Mengenakan Baju - シャツを着る (shatsu o kiru)
Bentuk Dasar: 着る (kiru)
Contoh Penggunaan: 私は白いシャツを着ます - Saya mengenakan baju putih. 

Mengenakan Celana - ズボンを履く (zubon o haku)
Bentuk Dasar: 履く (haku)
Contoh Penggunaan: 彼は青いズボンを履きます (Kare wa aoi zubon o hakimasu) - Dia mengenakan celana biru.

Mengenakan Topi - 帽子を被る (boushi o kaburu)
Bentuk Dasar: 被る (kaburu)
Contoh Penggunaan: 彼は黒い帽子を被ります (Kare wa kuroi boushi o kaburimasu) - Dia mengenakan topi hitam. 

Mengenakan Kacamata - 眼鏡をかける (megane o kakeru)
Bentuk Dasar: かける (kakeru)
Contoh Penggunaan: 私は新しいメガネをかけます (Watashi wa atarashii megane o kakemasu.) - Saya mengenakan kacamata baru.

Mengenakan Anting - 耳飾りをつける (mimikazari o tsukeru)
Bentuk Dasar: つける (tsukeru)
Contoh Penggunaan: 彼は金の耳飾りをつけます (Kare wa kin no mimikazari o tsukemasu) - Dia mengenakan anting emas. 


