Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Salam sejahtera untuk kita semua.
Puji dan syukur marilah kita panjatkan kehadirat Allah SWT karena telah melimpahkan rahmat dan karunia-Nya.
Sebelumnya saya mengucapkan terima kasih karena telah diberikan kesempatan untuk menyampaikan pidato yang berjudul "Pendidikan di Masa Pandemi Covid-19".
Hadirin yang saya hormati,
Di masa pandemi Covid-19 ini pendidikan berubah drastis, kebijakan physical distancing untuk memutuskan penyebaran wabah memaksa perubahan dari pendidikan formal di bangku kuliah menjadi belajar dari rumah dengan sistem online.
Pandemi ini menyebabkan segala sesuatu dikerjakan dirumah, contohnya kuliah yang menerapkan sistem pembelajaran daring.
Sistem pembelajaran ini tidak dilakukan tatap muka atau secara langsung antara dosen dan mahasiswa, tetapi dilakukan melalui sistem online dan menggunakan jaringan internet.
Dengan pembelajaran sistem online atau daring tidak semudah yang dibayangkan, banyak tantangan dalam mengikuti pembelajaran.
Pertama mahasiswa lebih susah memahami materi yang telah diberikan, kedua koneksi jaringan internet menjadi salah satu kendala yang dihadapi mahasiswa yang tempat tinggalnya sulit mengakses internet.
Apalagi mahasiswa tersebut tempat tinggalnya di daerah pedesaan dan juga tidak semua orang bisa membeli paket internet, karena dalam pembelajaran daring ini kita lebih banyak menggunakan fasilitas internet.
Sehingga tugas-tugas yang diberikan dosen dan penjelasan materi melalui video membuat mahasiswa harus berusaha belajar lebih keras, karena dirasa pembelajaran daring kurang efektif membuat mahasiswa kurang begitu memahami materi yang disampaikan.
Meskipun begitu, mahasiswa bisa mempelajari kembali materi yang telah disampaikan, bisa mencari informasi dari internet dan bisa mengerjakan latihan soal.
Kesalahan yang sering dilakukan oleh mahasiswa pada saat pembelajaran daring adalah adanya godaan untuk mengakses media sosial, menonton video, dan bermain game.
Oleh karena itu penting bagi mahasiswa untuk berusaha fokus dan konsisten dalam pembelajaran daring, meskipun sedang berada di masa pandemi.
Dampak positif dari pembelajaran daring ini yaitu lebih menyenangkan, fleksibel, singkat dan hemat waktu dibandingkan kuliah formal.
Jadi mahasiswa dapat mengkondisikan diri senyaman mungkin untuk belajar dengan efektif, pembelajaran daring juga meluangkan banyak waktu untuk mahasiswa yang dapat digunakan untuk memahami kembali materi yang telah diberikan oleh dosen, beristirahat melakukan hobi, dan aktivitas lainnya.
Dengan demikian mahasiswa dapat mengatur jadwal kegiatan yang akan mereka lakukan.
Tetapi banyak juga dampak negatif dari pandemi Covid-19 terhadap pendidikan dan juga mahasiswa.
Pertama, tidak semua pelajar dapat belajar dengan efektif seperti di kampus, karena beberapa faktor seperti tidak konsentrasi, dan kurang memahami materi.
Kedua, banyak mahasiswa yang menyepelekan pendidikan saat masa pandemi seperti ini.
Ketiga, mahasiswa menjadi malas membaca buku dan selalu bergantung kepada internet di masa depan.
Demikian pidato yang dapat saya sampaikan, saya mengajak seluruh teman-teman agar jangan malas dan untuk selalu belajar di masa pandemi.
Itu saja yang bisa saya sampaikan, mohon maaf apabila ada kesalahan.
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.