Voltmeter
Voltmeter adalah alat yang berfungsi untuk mengukur tegangan listrik, yang dipasang secara pararel pada rangkaian.

Amperemeter
Amperemeter adalah alat yang berfungsi untuk mengukur kuat arus listrik., yang dipasang secara seri pada rangkaian.

Hukum OHM
Bunyi hukum ohm adalah “Besar arus listrik (I) yang mengalir melalui sebuah penghantar atau Konduktor akan berbanding lurus dengan beda potensial / tegangan (V) yang diterapkan kepadanya dan berbanding terbalik dengan hambatannya (R)”.

Hukum 1 Kirchoff
Bunyi Hukum Kirchhoff 1 adalah sebagai berikut : “Arus Total yang masuk melalui suatu titik percabangan dalam suatu rangkaian listrik sama dengan arus total yang keluar dari titik percabangan tersebut.”

Hukum 2 Kirchoff
Bunyi Hukum 2 Kirchhoff adalah sebagai berikut : “Total Tegangan (beda potensial) pada suatu rangkaian tertutup adalah nol”.

