1. Persiapkan gambar-gambar yang akan digunakan untuk ppt seperti: foto diri, tanaman, bunga
2. Sesuaikan warna dan font yang akan digunakan.
3. Buat slide cover dengan nama, foto diri dan heading Biodata diri 
4. Buat slide tentang biodata diri yang berisikan tentang informasi pribadi seperti nama, alamat, kontak dan lain-lain. Tambahkan Image Banner untuk background heading. Lalu, buat Shape pada menu Insert > Shapes. Kemudian, atur tata letaknya agar seperti membentuk sidebar. Tidak lupa tambahkan animasi transisi push.
5. Buat Slide About me. Pada slide ini berisikan tentang bio tidak lupa tambahkan foto diri. Tambahkan background pada teks bio, beri hiasan tanaman. Lalu, tambahkan animasi morph.
6. Selanjutnya, membuat slide Hobi & Cita-cita. Tambahkan Shape berbentuk pill dan tambahkan hiasan tanaman. lalu, tambahkan animasi morph.
7. Kemudian, membuat slide Riwayat Pendidikan. Pada slide ini berisikan timeline pendidikan. Seperti sebelumnya tambahkan shape, background dan hiasan. lalu, tambahkan animasi morph.
8. Setelah itu, membuat slide Kesan dan Pesan. Pada slide ini berisikan pesan dan kesan diri. Lalu, tambahkan shape, background dan hiasan bintang dekat heading. lalu, tambahkan animasi morph.
9. Terakhir, membuat slide penutup yang berisikan kata terima kasih dengan hiasan.