----------- SLIDE 5 -------------
1. Seorang pengembang atau developer atau programmer
itu pake kode HTML 
buat ngerancang gimana si browser itu
nampilin elemen halaman web, 
elemen halaman web tu kayak, 
teks, hyperlink, dan file media.

2. Pengguna dapat dengan mudah menavigasi 
dan menyisipkan tautan antara 
situs web terkait maupun situs web luar.


	/*display
	ada inline = itu sebaris kyk span tapi dia kg bisa diatur tinggi lebar
	ada block = itu kyk div kebawah tapi dia bisa diatur tinggi lebar
	ada inline-block = dia sebaris tapi bisa di atur tinggi lebar*/